새로운 30년을 시작하며…

산경과 가족(학생, 교수, 직원, 동문) 그리고 산경과를 사랑하는 여러분,
작년 12월에 개교 30주년을 축하한 우리는 이제 새로운 30년을 시작합니다. 
지난 30년간 우리는 누구도 가보지 않았던 포스테키안의 길을 걸어 왔습니다. 교수, 학생, 직원 선배님들의 도전정신과 노력으로 포스텍은 대한민국 최고의 대학 반열에 올랐습니다. 이제는 대한민국을 넘어 세계에서 자랑스러운 학교가 되기 위해 달려가야겠습니다. 

우리학과에서도 여러 가지 변화와 함께 새로운 출발을 합니다. 
지난 2월 10일의 학위수여식에서 우리 학과는 학사 41명, 석사 7명, 박사 8명을 배출했습니다. 그리고 2017년 학부 신입생 20명, 단일계열에서 우리 과로 입과하는 7명, 타과에서 우리 과로 전과하는 1명, 대학원 신입생 10명(통합 4, 박사 1, 석사 5), 총 38명이 새로이 우리 식구가 되었습니다. 축하하고 환영합니다. 

2017년 우리학과의 가장 큰 변화는 새로운 커리큘럼의 적용일 것입니다. 지난 1년간 교수, 학생, 동문의 의견을 반영하여 새로운 커리큘럼이 구성되었고 금년부터 적용됩니다. 커리큘럼 조정으로 2017년 1학기부터 새로운 과목들이 개설되고, 일부 과목은 확대 개편됩니다. 새로운 커리큘럼으로 우리학과가 한 단계 더 발전해 나가기를 기대합니다. 

2017년 1학기는 2월 20일에 시작하였습니다. 긴 여름방학을 확보하여 학생, 교수들이 보다 다양한 활동을 하게 하자는 학교의 취지에서입니다. 학생들이 SES(Summer Experience in Society), 연구참여, 단기유학 등을 통해 잠재력을 한 단계 성장시키는 계기가 될 수 있을 것으로 기대합니다.

학과에서는 다양한 연구활동이 계속될 것입니다. 특히 2017년도에는 캠퍼스 마이크로그리드 등 여러 연구실들이 공동으로 참여하는 연구가 활발히 진행될 계획입니다. 산업에 실제적인 임팩트가 있는 연구를 수행해 나갈 것입니다. 또한 교수님들은 여러 유명 학회의 회장, 부회장으로 봉사하거나 유수 학술지의 편집위원장, 편집 위원 등으로 학계에서의 리더십을 공고히 해 나갈 것입니다.

작년에 이어 금년에도 좋은 신임 교수님을 모실 계획입니다. 

학과 리더십에도 변화가 있습니다. 제가 주임교수를 맡게 되었고, 학부 주무는 고영명 교수님, 대학원 주무는 장봉규 교수님이 맡게 됩니다. 지난 5년간 주임교수로서 학과를 훌륭하게 이끌어 주신 김광재 교수님께 감사를 드립니다.

포스텍 IME가 세계 최고의 학과가 되기를 희망합니다.
그러기 위해서는 구성원 개개인이 세계 최고의 교수, 세계 최고의 학생, 세계 최고의 동문, 세계 최고의 직원이 되어야 할 것입니다. 
30년 후의 후배들이 자랑스러워할 선배들이 될 수 있도록 모두가 함께 노력하기를 기대합니다.

2017년 3월 
산업경영공학과
주임교수 김병인.
